好 各位行者
我們透過這麼樣一次再一次的訓練
觀想
你的身跟心
其實就不是原來的你
你已經換了一個身體
你已經換了一顆心
譬如說我們像這些淨土的行者
他們開口閉口
阿彌陀佛
這個就已經換了一個人
我們一般就善心雜話
講話講很多
真正的一個唸佛的
他不善心雜話
他如果要回答你還是什麼
就阿彌陀佛
要跟你打招呼也阿彌陀佛
就他的口業
已經變成清淨了阿彌陀佛
口業清淨以後心也跟著阿彌陀佛
你其他話不說
那是要很大的定力
很大的絕招力
所以從唸佛裡面
慢慢也就進化了身口意
這個很自然
密法裡面當然它比較複雜
也就是比較密法
我們《大師經》裡面特別的一句話
以方便為究竟
所以它方法很多
為什麼這麼多方法
因為
要處理我們的身跟心
不是一個簡簡單單的方法
就能夠通通照顧得到
譬如說我們常常發現的就是說
你如果修簡單的法門的
其實到最後會變得很單純
這是從好處的角度來講
但是
單純不等於單調
不等於單調
但是我們不會修
就把單純變成單調了
很無趣
你看世間也無趣
人家看你更無趣
你覺得這是撒伯世界無趣
人家看你是撒伯世界裡面的垃圾
不能參與撒伯世界
不能參與撒伯世界裡面的營造
所以
染的人來看淨
淨是比他還染
淨的來看染也是一樣
認為對方是染的
所以這個還是都相對
只要有取捨
都是落兩邊
真正的自在呢
根本就沒有染淨可得
根本就沒有撒伯
跟淨土的分別
為什麼
為什麼有撒伯
為什麼有淨土
是有分別的心
分別心的人分別出來的
創造出來的
本來就沒有撒伯沒有淨土
一切
都是因緣所生
我常常會講說
到底是狗的大便
比較乾淨
還是黃金比較乾淨
你用分別心絕對
出來的答案
絕對有分別
絕對錯的
一樣乾淨
為什麼
他都是緣起
他沒有自信
沒有自信沒有一個東西的你說誰乾淨
誰不乾淨
是誰
你在說誰
在說什麼
所以很多我們常常就因為沒有深究
沒有深入去探討
然後就下定論
那種幾乎都是錯的
不該
以後可以講說
很多
可用的資源用盡了以後
那些
垃圾
變成資源的來源
新的資源已經不能開採
已經沒有了
那就從垃圾裡面去
再把它恢復回來
因為
這些也是從那些資源
幻化出來的東西
它沒有消失啊
所以
還是可以把它再弄回來
分解再弄回來
所以那個沒有問題
不爭不解
不要想世界末日
世界沒有末日
那個都是宗教的一個威脅
你看他們
基督教
世界末日幾次
然後沒有發生的時候
這個上帝慈悲
上帝慈悲
所以怎麼講都是你在講
什麼理由也都是你在生
所以你比上帝更偉大
上帝自己都沒有說祂慈悲你
你說祂上帝慈悲一樣
上帝自己沒有萬能你說上帝萬能
佛不是
不是這樣子的高高在上
你認為祂遠在天邊
至上
就在你身上
在你的心間
如果佛不在你的心
那佛就不是變滿性的
祂就是有限有愛的
有慈愛的
有限制
所以
真的
從根本來講
心即佛
從究竟來講
佛即心
佛就在你的心裡面
但是呢
因為我們那一
那一念無明
不讓我們的心
不讓我們的心裡面有佛
也更不讓佛入我們的心
因為我們的無明
把它遮障
至上
如果拿掉那一遮障
你心
你的心跟佛
是無二無別的
完全不可別不可分
這些理論
當然很不容易懂
因為你怎麼推敲怎麼想
好像都不是
如果佛真的在我的心
我的心性
如果真的是佛
為什麼一天到晚
都起這些惡念
為什麼這麼糟糕
祂在哪邊
找也找不到
因為你用狂心
怎麼去找那個靜的心
所以
這個在找的人
那個讓這個
讓這個人在找的那一個
就是真正的心
就是說我們
讓我來找我的心
這個
讓我來找那個動機
那個發起處
就是我們真正的清淨心
所以
為什麼到最後要一切
都放下了
連找的念頭也要放下
連好像找到了也要放下
其實那些通通
你如果找到是外面的東西那還不是
如果找到是裡面的東西你就知道
為什麼說
寄諸如來智慧得下
原來我的心裡面就什麼都有
諸佛菩薩什麼都有什麼功德都有
原來是這個樣子
本來如此
那時候就大抵定了
真正的究竟
真正的成就了
如果還在找還在造作
那還是都是一種過程
一種隨緣的視線
那隨緣視線是不是究竟呢
就是究竟才能真正隨緣視線
而我們沒有那麼厲害
我們是隨意視線
不是隨緣視線
因為我
我們造作了太多的喜氣業力
所以就隨業視線
那隨業視線也是隨緣視線
那它緣就是你的業力
所以
業有沒有離開實相
業沒有離開實相
一切緣起的有
有沒有離開實相
沒有離開實相
它本身
就是實相
這一朵花
是這種顏色
就是它的實相
但是花會枯萎
它離開的這個
就不能稱它是那個
我們一般講花
當然講枯萎了的花還是花
那明沒有變
但是緣起變了
相變了
我們還是停留在那個明不變
這個就是我們
的
法質
我們漏到明言的執著上面去了
所以修行
連這些都要破
當然我們透過它來認識
應用它來成就
但是用完以後
就不能還抓在手裡
還擺在心裡
那個就
等於是
鍍合的花
那
作者傳到對岸去
你不可能把傳待上岸
你為了讓下一個人能夠從
我們從此岸到彼岸
你要讓
彼岸能夠來到此岸才能夠又從這個地方再
渡人過去
所以還是要回入撒婆
還是要回入撒婆
所以
其實撒婆淨土它是一啦
不是二
所以
那
對我們來講為什麼是二
因為我們有執著有分別
所以當然就二了
因為執著分別所以
在此岸
覺得有彼岸可求可修吧
那等你放下
執著的時候
此岸及彼岸
彼岸及此岸
不可分
同一個
法界
那同一個法界不同的層次當然就不同的業力
不同的視線
業力的視線
所以就不同的
好像有不同的法界吧
是同一個法界裡面
不同的類
不同的句
一類一類的
我們說一道一道
就是這個樣子
那其實
眾生
都有佛性
禪宗裡面
很重要的公案
苟自有佛性佛
可以說無
也可以說有
無也可以參
有也可以參
都是公案
參有也對 參無也對
參對了就對
沒有參對呢
有就落在有 無就落在無
就不對
所以
很多東西都是講到底
不懂的事
到聖異地的時候是一
在世俗地的時候就多
那不懂多 不懂世俗地
不可能懂
聖異地
先搞不清楚多
你就不能
認識一
也不能回歸一
所以
修行還是要在每一個時空每個當下
不斷的去歷練
不斷的去探討
我們禪宗用移情來探討話頭
而我們眾生
就即是
來探討它到底是什麼
不管它是什麼東西
我們都要有那個要探究它的心
你才能瞭解
我們為什麼要空過我們的生命
處緣
就到處六根堆六層起六世
完全不在乎
完全不做主
完全絕 完全死不死
完全無傷力
就是
整天就在這裡面
十八界裡面不斷的打轉
如果你開始要修了
就
從這裡面探討
所以我們嫩言經
二十五圓通
其實就每一個講圓通的就其中的
一
其中的一
這有眼耳鼻舌身六根入了
色身香味處法
六層入的
有從
眼四耳四
一直到意識六四入的十八
然後再加上二十七
地水佛風空四界
就是二十五圓通
所以可見
處處
都會入道
處處都有實相都有消息
那我們不會給你一大堆消息你還是完全不受用
那也不曉得從哪邊去下手
你整天
瞎忙
以為自己在修什麼
其實
瞎忙
但是不透過這些瞎忙你也不會醒
哪一天
用盡了所有力量然後去修一個法門
修完以後什麼都沒有
這時候你才曉得
被騙了
被誰騙了
被你自己騙
不是被法騙了
因為你對那個法完全不懂
所有的法
都要證實相
通通是心法
離心無法
佛受一切法 為之一切心
所以離心沒有法
離心沒有法
也就是回歸來所有法
都要觸著心
所有法都要跟心相應了才是法
可以改變你的心
對峙你那些不如理的心
慢慢培養你如理的心
到這個心本來如是
本來空 本來明
本來無一物
但是呢什麼都有了
什麼都解決了
而不是什麼都不懂
什麼都沒有解決
不是
剛好相反
所以怎麼可以不用心
一定要用心
但
用心不是用事
我們一用心就用意識
執著就來 分別就來
這個好那個不好
就越修
執著
越強
分別心越烈
你說怎麼修好
不可能吧
越修越離譜
所以
我們在這個地方要處處
不怕念起 只怕覺持
也不怕照做
只怕著想
你做什麼你只要不著想
過了就沒有
但是你在做每件事情的時候
都從你的起心動念處去探討一番
好好的研究一下
要做嗎不要做意義在哪裡
如果真要做要怎麼做才好
這樣子的話其實是
隨著
隨著做每件事情都在
成就你的智慧確定
檢驗你的智慧
借勁 練心 練心
在考驗 檢驗你的智慧
然後也在
如果智慧成就了
同時
福德也成就
因為你做事
做對的事
所以
其實
修行它是
很圓滿的
而且
很真的
錯就錯
對就對
好就好
不好就不好
但是那個好不好
對不對
不是有
有你的分別心來批判
來判斷
是由實相來判斷
由真理來判斷
由法界來判斷
由不得你
但是你若懂實相懂真理就有點相應了
懂法界
那你就會跟對的相應
跟不對的你不會相應
就這個樣子
好
我們
繼續來
跟阿彌陀佛
撒嬌一下
來跟他
求一求
那個求還是回歸
還是你的心
包括希望善生也是由你的心所生
到這也回歸到你的心
然後
你的心
又回歸法界
那因道果
是不是一樣
這個才是佛法
這就是療癒的佛法
因道果都是同一個性質
都不離心
不是真的你生出什麼
從哪邊來
回到哪邊去
從心生
就從心回
不是心生心滅
從哪邊起
就從哪邊消
到最後還是回歸你的心性
雖然
這麼簡單
但是我們也可以把它
弄得很
講複雜不好
講精彩比較好
這樣很
平淡
但是你也可以吃得津津有味
那修法就這樣
你說修得津津有味就容易相應了
你如果未同絕辣
就越修越無趣
慢慢的就無緣
就放下了
所以這個也是一樣
一開始你
信得多深瞭解得多深
然後你修它的時候才會投入多深
就是一個一軌一個法本
念一念就過去了
唸完就沒事了
如果是這種態度那大概
進步有限
以至誠空靜心
重點的地心血泡
雜種吧
養大吧
主被上街滾步
把美辣恰恰
若切獨
雜數
起
撞點的地心血泡
雜種吧養大吧
主被上街滾步
把美辣恰恰
切獨
雜數
起
撞點的地心血泡
雜種吧養大
雜種吧
主被上街滾步把美辣恰恰
切獨雜數起
我媽
一一
我女兒的
愛
我
阿嬤
哥哥
阿薜犯哥家
我存伐
悲嬌
我還有 Bloomberg
我很乖
我會好好
我會有綽綽
加
履俊
捧
這unda
阿耶穌
氣的構造
我們發聲
為什麼發不出來
因為你裡面有構造
內臟有構造
為什麼口齒不清晰
因為你子音發不好
子音發好
口齒一定清晰
母音發得好
內臟自然沒障礙
然後又透過這個法身技
知道一切其實都緣起
你要有好的果
一定要有好的因緣
就這樣
那巨樂你希望它消失
也是一樣
就要讓這些因緣慢慢疏離
你一天到晚受到
某些人的干擾
不管他是存在還是不存在
你當然要想盡辦法慢慢遠離他
不管你一天到晚
被他干擾
那什麼被他干擾
你不斷的想他就被他干擾
你不斷的去想到他
就被他干擾
所以你先把自己的心關起來
從此不再想他
不再想他 他來吵你
你也不應
久久之自然這個因緣就沒有了
就這樣消失掉
因緣聚 因緣散
成住害空
就完全靠因緣
那會修行的是在因緣上著手
不是在果上面著手
你要改變那個果要從因緣改
否則那個果永遠不會變
你因緣都是這個樣子
那果不會變
所以從因緣下手就有智慧了
那既然是從因緣下手
能夠在果相上在那邊好無取捨
由不得你
完全沒有意義啊
你討厭還是那個樣子
你喜歡它也只是那個樣子
不會因為你喜歡它變得更好 不會
也不會因為你討厭它變得更壞
還是更好 也不會
除非你改變因緣
所以我們一定要知道
真的不是盲修瞎練
也不是隻是一心的期許
用心意識想要成就什麼
那個都跟實相不相應
離我們最近的當然就是
我們的本身就是心
執著這個心的就是意
再起作用就是
我們都在這裡面打轉
那你若想解脫
當然就要離心意識
才能解脫吧
那個心是阿賴耶
那意識
莫那
那是前六世
你一定要離得了這八世
你才可能解脫吧
只要還有這八世的遮障
你看不到實相
因為起心動念都是種子起現形
你種子裡面都是這些雜染
無名的東西
怎麼現實相
不可能啊
所以禪宗強調離心意識參
就是這個道理
所以打的念頭使
許如法生生啊
你必須要打的念頭使
你的法身才能夠生得起來
你一天到晚都在唸頭裡面打轉
再怎麼修怎麼努力
法身不會顯得
就那個清靜的心
因為你有一個
有一個基督的念頭在那
他要做主
老師他要做主意
你這個真正的
老闆還有什麼話說啊
沒有什麼話說
必須慢慢的
把那資錢
囉嗦麻煩
根本幫不上忙
你走吧
這時候你才能開始真的做真正的老闆
如果還有那個
小老闆代替大老闆
你永遠這個老闆都做不成
所以
那個就是
就是習慣的我
真正的老闆是真正的我
你如果讓那個
假的我當老闆
那真正的我當嘍囉
那都要聽他的話
他架空你
我們現在的生命都是被
我們的無名業力習氣
架空
學了佛絕對
不能
不可能一下子跳出來
但是不能還
安於如是
還習慣了這個人的事
如果那個樣子
那就
枉賄了我們學佛
一定要一分一分的爭取
一分一分的抗拒
他要拉你
你就
說服他放手
說服不了
自己脫手
想辦法脫手
你不要被他抓著不放
事實上
如果真懂
他能抓你什麼
你沒手沒腦的
沒手沒腳
他要抓你什麼抓得著
我們的真心沒手沒腳的
他怎麼抓你啊
所以根本就不可被抓
他也不能真抓
也只有我們外面的無名習氣
現前
我們內在那個無名又去跟他相應
跟他呼應
所以就永遠
沒完沒了
要走對的路
不要繼續換
換錯
我們已經犯錯太多了
走閹罔路走太久了
還是要走正常的對的路
才有希望
好接著我們來
觀修本尊
喇嘛阿彌陀伯亞
古路
帝瓦
達基尼
不要念過去而已喔
真的心裡面就
阿彌陀佛啊
禰是我的上師啊
要時時刻刻加持我啊
禰是我的本尊啊
不能離開我啊
禰是我的護法啊
要隨時護持我啊
要用這種心啊
不是念過去就算了
我們大部分就要念過去就算了
所以念一千遍一萬遍
也是什麼都沒有
要真的打從心
因為一切還是由你心來
你再念它就純粹的
幹一種
恭敬感恩
請求
這樣子的話才會相應
好
那當然你要
跟祂相應你必須整理你自己吧
要起對心動對念嘛
所以要發菩提心嘛
只值得當佛
為我因欲獨住有情
常以思念取歸矣
三褒佛陀法極深
只會背心一雙雲
用夢靜靜為理總
願與佛陀尊容前
生情願
願滿菩提心
只值得當佛過位
我因欲獨住有情
常以思念取歸矣
三褒佛陀法極深
只會背心一雙雲
用夢靜靜為理總
願與佛陀尊容前
生情願滿菩提心
第三遍
更用心
只值得當佛過位
我因欲獨住有情
常以思念取歸矣
三褒佛陀法極深
只會背心一雙雲
用夢靜靜為理總
願與佛陀尊容前
生情願滿菩提心
我先打住
先來做一個檢討
應該是一種
因為我們都會犯這種錯
不是都念小工
想念到唸到三遍
沒了
這就是我們一般的想法
為什麼要
同樣為什麼要念三次
因為心不相應就不相應
你念一次要有一次的相應
念兩次要有兩次的用心
念三次要有三次的融入
就越來越
不只是念
剛開始是念文字
接著就隨從起觀有益了
到第三次的時候就入靜了
要隨時這樣子自我要求
你再念它的時候就完全不一樣
越念越想念
但是如果一直在那邊念就修不下去
三次就好
再怎麼想念你念三次就好
不需要念好幾次
好
那麼接下來
有所求了也發心了
那當然一切
從根本改造
也就是從空性修起
一切沒有我像人像眾生像受者像
本來一切
若見諸像非像
即使有像也是非像
不是真有像
稱為非像
那在這裡面
我們就知道
吉像
就見空
即空就證實相
所以不是在空裡面變成沒有像
在空裡面進一步是要進實相
從假象
入空從空
入實相
就是所謂的
從
遍祭祠
到依他祈
到圓成實
也是在講這些
那我們雖然知道一切像都是虛妄
但是相就是實相
相里面就有實相
實相就能現一切像
實相無相
無不相
我們一般都只念到一半
實相無相
不對
無不相
才是完整的
也就不管有像無像
都是實相
實相無相
你要倒回來
學數理就喜歡的
可以逆推嘛
可以倒推
就懂得更完整一點
你說單方向的
只是單向的理解
你要逆推回來
它才是圓滿的理解
就好像我們在
探討蛇雲園也是一樣
你必須正推
逆推
推來推去
到最後
它到底是什麼你才懂
你只有單方向的
不能解決問題
好
觀空咒
Om Svabhava Sutta Sarva Dharma Svabhava Stuham
一切法空
於自性空中
顯現
極樂煞土
然後
我們從前面
觀想我們前面的虛空中
有蓮花
蓮花上面有月輪
月輪上面呢
有無量光佛
無量光佛深紅色
一面二倍等持印
脫波深著三法一
金剛加福作而作
這些就是一面念
一面觀想
又為白色觀自在
左為大力大勢至
無量諸佛與菩薩
生聞羅漢眾圍繞
三位主尊之三處
三種子自放光明
Om
Aom
Om Aom
自極樂境做迎請
就在唸Om Aom的時候就放
白紅藍三色光
那到西方極樂世界
迎請
智慧尊
也就是迎請真正的本尊
就是西方三聖
來中入佛所
觀想起來的西方三聖
Om Amitabha
接著
觀想無方普偶來觀點
Om Amitabha
在
做這些的時候
其實就是你要
做的時候儘可能的融入
隨著你的觀
好像是真的一樣
好像是真的
慢慢你就可以有機會融進去
甚至現前
你在做觀的同時
那個感受 那個境
可能就現了
那你到底修的相應不相應
如果修半天
什麼都沒有
那就代表
還沒有相應
只是在訊息
還在路上
還沒有到位
你如果在試的時候修本尊
就觀想到本尊現前了
你說你會不會去極樂世界
當然你就有把握了
我們見過面了
來 報道
上次我們見面了
很熟悉的樣子
弄半天你如果多一點感覺也沒有
修半天的時候你會覺得很不舒服嗎
修半天什麼信號也沒有
醒著沒有 睡夢也沒有
睡夢也算數
我們因為醒著的時候心是散亂的
反而睡著的時候心
不是在散亂的狀況
所以你稍微回想一下
你在夢境裡面看東西
是不是很清楚
都是很清楚的
反而
白天醒著的時候看東西
捏一下就過了
都還沒有看清楚
就過去了
在境裡面因為真的都是有你的事所現
所以那個獨頭一世出來的時候
他很專一的
沒有干擾的
所以我們修本尊
常常第一個
最早出現的是在夢境裡面
比如說你夢到
全身病得不得了
長蒼
然後好了
這個就代表宵夜障
還是
全身好像流出濃血
流出髒東西
那個其實都是宵夜障
所以做夢的時候
如果是因為修法而做噩夢
那就代表
有除到真正的有出障了
不要怕
但是現在我們做夢
大概都跟修法無關了
都是亂心
那你修不修到最後
當然這些也是現象
那也有可能
你夢到吉祥的夢
譬如說阿彌陀佛或者觀世音菩薩
在跟你微笑
在跟你打招呼
那就很棒了
那個絕對不是魔
你不要說這是魔所化的
不要有那種想法
一心一意就是要跟本尊相應
祂既然要加持你
祂隨時你把祂當上師
祂隨時會用各種方式
來引導你
來加持你
因為你把祂當本尊
所以祂可能隨時
會用各種方式讓你相應到
感覺到我修這個法好像有點反應了
因為你把祂當達基尼
當護法
所以無形中
很多可能發生的障礙
自然消解了
我當然就舉一個我自己的例子
那時候我們
上師來高雄學會必擺日觀
那每一天都有開示
我時間到就要去吧
那有一次下班
時間快到了
所以車子就開得快一點
結果就在上
那個時候還是小路
上那條路的時候看不到對方
因為橋在高處
我因為開快
所以一上來
前面一個
騎摩托車的
就這樣撞上來
他也騎很快
我也開很快
那就可行
不想而知
一定是很不幸的結果
那一定很嚴重
那橋又高
互相看不到
又短短的而已
大概差不多十幾米而已
所以那個上去根本都沒辦法反應
我說這下糟了
我開車上問題不大
他騎摩托車就飛過我的車子
人就真的從我車上飛過去
我趕快下來
我來看
結果他趴在那邊
我說你有沒有怎麼樣
他動一動
好像沒怎麼樣
就是痛而已
所以
因為我聞一聞
他有喝酒
一個年輕人大概三十歲左右
喝酒
然後又騎那麼快
雖然不是講逆道而行
但是在那種地方
摩托車沒有道理
就騎在路的中央嘛
所以就這樣
他大概也
就是承認自己錯
也怕我去叫檢察來
我說我有電話給你
我看你現在是可以去
因為我要趕著上課
你去看醫生
他有什麼狀況
我們聯絡一下
結果他就都沒有再打電話了
這個不是無形中
護法幫了我忙
我有那麼大的福報嗎
真的我隨時都很感恩
就發生幾件事情
好像都很
自然就消解了
那是車禍
有一次就從山上
就這麼滾下來
摔得鼻青臉皺
這個眼睛都壞掉了
都壞掉了
就滾下來
當然都是樹啊
不曉得撞了幾棵樹
我也不曉得
然後撞下去當然就昏過去了
昏過去了
我就看到我躺在那邊
全身蒼白
看到那個昏在那邊的那個我
等一下
好像
顏色慢慢變了
我這個能看的也消失了
就在那邊看著
自己的那個
也就融進去了
所以又沒事了
所以這些當然不是迷信
因為在自己身上發生
所以真正的
隨時真的心神感恩
還好
有
不是那麼懈怠的
有在修法
所以很多大事化小
小事化無
甚至有時候
反而發生一些事
是要讓我們互相更深的認識
這個都有
吵架啦還是
很明顯的有一些敵意啊
到最後化解以後都變成真正的好朋友
這個都有
那為什麼能這個樣子
當然
我們還是要回歸
我們相信佛
相信法
相信生
我們
往那個地方去引導
自然就會大事化小
小事化無
那這是消極的
積極的呢
小功德變成重功德
重功德變成大功德
大功德變成圓滿功德
這個也是很自然
好
我們來
公養
歐
Bhombajira
akaṃ pāṭṭ counterpart,
我就pruspeどoppe iki 用別的稱字 order to И提出 Oh 我慢慢 upon這個 owerage 卸法修行慢慢擠足
因為我們還是不能一切憑想象
你的想象力沒有那麼樣子穩定莊嚴
所以如果可以的話
你如果真想修行
還是要有自己一個小佛堂
那個小空間不用太複雜
就小空間
比如說我們有那個法灶
你就法灶擺在前面
然後每天上座去跟祂對修一下
當然就越欣喜就越熟悉
那一樣你可以
也可以用八個小杯子
水水花香燈土十月
那這裡面呢
其實後面那六項可以固定擺著
那前面這兩個水水呢
就天天換
那就不會那麼麻煩
就換兩小杯而已
其他那些不會變壞了
那你就擺著
因為這叫純色的
純色的供養
純色就看得到了碰得到了
那我們透過這些來產生你的觀想
把這些觀想變成無窮無量
那叫意所生
這個是物質的東西
意所生的是精神的東西
那可以兩方面配合
如果沒有這些
你
只是在那水水花香燈的什麼都沒有
對不對
我們剛剛內過了
你也沒有隨送器官
所以雖然手勢也打得好像有
但是裡面什麼都沒有
所以真正修行還是
不能離開這些具象的東西
比如說有些在供曼達拉
那當然最好的就是裡面寶石啊
或者這些五穀啊
穀類啊
那最好
但是呢
你如果在山上
沒有這些呢
你也可以供沙
供山上的石頭
一樣把它
這樣你也可以修
但是你是借這些來觀想成要供養的吧
所以這個就更高了
如果連石頭都可以供養
那就功夫就更好了
我們一般都是拿一些很寶貴的東西
擺在那邊好像心
比較容易相應嘛
但是真正修行的其實
不再比我們昨天也講過
不是那些莊嚴
那些修持
更重要還是你的心
你心裡面的境界
不是外面擺設的這壇層莊嚴 不是
那當然能夠透過這些還是可以加分
還是可以加分比較方便
好 接著我們就來修啦
修相應啦
以極樂土轉華輪
恆常慈悲逝有情
使雲救護主眾生
立戰等因無量光
祝尊聖眾方光之邪法
從極樂土轉華輪
無量光佛出
無量佛相
驟滿於法器
恰如玉槳
喜榮於極神
愛馬虎
無量光佛身兮有
大悲觀音大實之
無量諸佛與菩薩
轉移千塵而其情
其事與我生成就
將此緣成
無量光佛
之之
詵慢
夢
護亡
五位
那所有生呢
阿彌陀佛
彌陀佛
接著七次
我為什麼停下來
讓他練習一下
昨天我所教的方法
每一次中間你把肚子挺出來
然後
然後很快的用鼻子用嘴巴一起吸氣
一點點 鼻子不要用力
糖就滿了 試看看
面 runtly
no i mean i mean 打 equato
down to remember me
郷立
對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對fest
沒案
美 Amy
阿彌陀佛
你的呼吸的長度就加觀想
你說加上觀想
氣會特別長
因為這時候你用的氣很細
很細微
所以一方面是
很快地用腹部呼吸
腹部呼吸當然要卸著嘴巴
張嘴巴
一下子就滿了
然後進去以後開始
一面念一面觀想
頂喉心脊
然後便滿全身
就做這樣的話
你一口氣念一個咒
不僅你念完一個咒
還觀想遍及全身
就一次完成
能夠這樣子
當然你如果天天修
多修幾咒
你的功德就越來越大
就身心的自在度
就會越來越高
精神越來越好
身體越來越健康
然後有時候
最慘的就是
怎麼很多出家人身體很糟糕
這個真的很慘
出家人生病還有話說
在家人生病還有話說
因為吃的東西也不乾淨
然後生活的環境裡面壓力也大
他們生病應該
但是如果出了家還一天到晚生病
你真的是有問題
你問題大了
那也可能因為你生病才出現了
人家也有可能啦
所以這個就是我們要好好去調理
這不是什麼大問題
我們一定要對著方式去調理
不要變成一種
我好不容易發心想修行
怎麼修出一身病
這絕對不是修行造成的
是你不懂造成的
所以還是要
真的很多問題還是要去探討去調整
接著我們觀想
對生的伯雀梵
化顯伯雀梵身相
西階化光
容己自身
如虛空彩虹
我們就觀想
我們就是阿彌陀佛
坐在
蓮花月輪上
身體紅色
身披三法衣
等持
然後脫脖
脖裡面
注滿著無死的甘露
開始觀修
上供下施
Om Amitabha Shri
我會想到你
我還沒打發
我
還
沒
打
踏馬
Downton warm
請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目
回覆平常的神
由我們的心的十一字順著中脈
然後到我們的頂上
那就住在頭頂上
出你的頭頂
然後化成阿彌陀佛
就坐在你的頂上
然後我們來祈請
耶瑪火
五兩光佛神
喜有有徹知尊觀世音
作徹大力大實知
五兩諸佛菩薩饒
喜有五兩至安德
彼世皆名為己樂
祈願我等命中師
不為他取所阻短
面見彼佛阿彌陀
如是我法至此緣
祈禱十方佛菩薩
加持無礙的實現
大迭他
半天之夜
阿彌陀佛
佛大那也
唆哈
諸佛菩薩
祈福念
阿資圓滿我隨喜
善事所及
諸善業
喜以供養三寶尊
願諸佛法菩傳揚
善業功業
迴向有情中
願諸眾生皆成佛
積聚一切諸善根
唯願自心得成熟
而藏情精緻良緣
長壽無病症無症
願能自身等死
以誕命終得睡寂
願能往生極樂國
生一年花開芳時
即以彼生圓成佛
乃至得證菩提過
願以化身度
如有情
薩瓦瑪嘎喇
嗡啊呼